Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/eloquent.po
Languages: zh_tw

source: When models are marked with the `Illuminate\Database\Eloquent\MassPrunable` trait, models are deleted from the database using mass-deletion queries. Therefore, the `pruning` method will not be invoked, nor will the `deleting` and `deleted` model events be dispatched. This is because the models are never actually retrieved before deletion, thus making the pruning process much more efficient:
zh_tw: 如果 Model 被 `Illuminate\Database\Eloquent\MassPrunable` Trait 標記，則這些 Model 會使用批次刪除查詢來從資料庫裡刪除。因此，將不會叫用 `pruning` 方法，也不會分派 `deleting` 與 `deleted` Model 事件。這是因為，在刪除前我們不會真的把 Model 抓回來，也因此整個修剪的過程會更有效率一點：

source: Replicating Models
zh_tw: 複製 Model

source: You may create an unsaved copy of an existing model instance using the `replicate` method. This method is particularly useful when you have model instances that share many of the same attributes:
zh_tw: 我們可以使用 `replicate` 方法來為現有的 Model 實體建立一個未保存的拷貝。這個方法特別適用於當有多個 Model 實體共享了許多相同屬性的時候：

source: To exclude one or more attributes from being replicated to the new model, you may pass an array to the `replicate` method:
zh_tw: 若要將一個或多個屬性從複製出來的新 Model 中移除，可以傳入一個陣列給 `replicate` 方法：

source: Query Scopes
zh_tw: 查詢 Scope

source: Global Scopes
zh_tw: 全域 Scope

source: Global scopes allow you to add constraints to all queries for a given model. Laravel's own [soft delete](#soft-deleting) functionality utilizes global scopes to only retrieve "non-deleted" models from the database. Writing your own global scopes can provide a convenient, easy way to make sure every query for a given model receives certain constraints.
zh_tw: 使用全域 Scope，就可以將某個查詢條件套用到給定 Model 的所有查詢上。Laravel 本身的[軟刪除](#soft-deleting)功能就使用了全域 Scope 來只從資料庫中取得「非刪除」的 Model。撰寫你自己的全域 Scope，就可以方便、簡單地確保給定 Model 中的所有查詢都有相同的查詢條件。

source: Writing Global Scopes
zh_tw: 撰寫全域 Scope

source: Writing a global scope is simple. First, define a class that implements the `Illuminate\Database\Eloquent\Scope` interface. Laravel does not have a conventional location where you should place scope classes, so you are free to place this class in any directory that you wish.
zh_tw: 撰寫全域 Scope 很簡單。首先，定義一個實作 `Illuminate\Database\Eloquent\Scope` 介面的類別。Laravel 並沒有指定 Scope 類別放置位置的慣例，因此可以隨意將這個類別放在任意目錄內。

source: The `Scope` interface requires you to implement one method: `apply`. The `apply` method may add `where` constraints or other types of clauses to the query as needed:
zh_tw: `Scope` 介面要求我們實作一個方法：`apply`。`apply` 方法可以按照需求在查詢上加入 `where` 條件或其他類型的子句：

source: {tip} If your global scope is adding columns to the select clause of the query, you should use the `addSelect` method instead of `select`. This will prevent the unintentional replacement of the query's existing select clause.
zh_tw: {tip} 若你的全域 Scope 由將欄位加到查詢的 Select 子句中，請使用 `addSelect` 而不是 `select`。這樣可以避免我們不小心把查詢上原本就有的 Select 子句覆蓋掉。

source: Applying Global Scopes
zh_tw: 套用全域 Scope

source: To assign a global scope to a model, you should override the model's `booted` method and invoke the model's `addGlobalScope` method. The `addGlobalScope` method accepts an instance of your scope as its only argument:
zh_tw: 若要將全域 Scope 指派給 Model，應先複寫該 Model 的 `booted` 方法，並呼叫 Model 的 `addGlobalScope` 方法。`addGlobalScope` 方法接受一個 Scope 實體作為其唯一的引數：

source: After adding the scope in the example above to the `App\Models\User` model, a call to the `User::all()` method will execute the following SQL query:
zh_tw: 將上述範例中的 Scope 加到 `App\Models\User` Model 後，呼叫 `User::all()` 方法會執行下列 SQL 查詢：

source: Anonymous Global Scopes
zh_tw: 匿名全域 Scope

source: Eloquent also allows you to define global scopes using closures, which is particularly useful for simple scopes that do not warrant a separate class of their own. When defining a global scope using a closure, you should provide a scope name of your own choosing as the first argument to the `addGlobalScope` method:
zh_tw: 在 Eloquent 中，我們也可以使用閉包來定義全域 Scope。使用閉包來定義特別適用於一些簡單而不需要獨立拆分成 Class 的 Scope。使用閉包定義全域 Scope 時，應先設定一個自訂的 Scope 名稱作為第一個引數傳給 `addGlobalScope` 方法：

source: Removing Global Scopes
zh_tw: 移除全域 Scope

source: If you would like to remove a global scope for a given query, you may use the `withoutGlobalScope` method. This method accepts the class name of the global scope as its only argument:
zh_tw: 若想在給定查詢內移除全域 Scope，可以使用 `withoutGlobalScope` 方法。這個方法接受全域 Scope 的類別名稱作為其唯一的引數：

source: Or, if you defined the global scope using a closure, you should pass the string name that you assigned to the global scope:
zh_tw: 或者，若使用閉包定義全域 Scope，則可傳入自訂的字串名稱：

source: If you would like to remove several or even all of the query's global scopes, you may use the `withoutGlobalScopes` method:
zh_tw: 若想移除多個或全部的查詢全域 Scope，可以使用 `withoutGlobalScopes` 方法：

source: // Remove all of the global scopes... User::withoutGlobalScopes()->get(); // Remove some of the global scopes... User::withoutGlobalScopes([ FirstScope::class, SecondScope::class ])->get();
zh_tw: // 移除所有的全域 Scope... User::withoutGlobalScopes()->get(); // 移除部分的全域 Scope... User::withoutGlobalScopes([ FirstScope::class, SecondScope::class ])->get();

source: Local Scopes
zh_tw: 區域 Scope

source: Local scopes allow you to define common sets of query constraints that you may easily re-use throughout your application. For example, you may need to frequently retrieve all users that are considered "popular". To define a scope, prefix an Eloquent model method with `scope`.
zh_tw: 使用區域 Scope，我們就可以定義一組通用的查詢條件，並可在專案內簡單地重複使用。舉例來說，我們可能會需要頻繁的找出所有「熱門」的使用者。若要定義 Scope，只需要定義一個有 `scope` 前置詞的 Eloquent Model 方法即可。

source: Scopes should always return the same query builder instance or `void`:
zh_tw: Scope 應回傳相同的 Query Builder 實體或 `void`：

source: Utilizing A Local Scope
zh_tw: 使用區域 Scope

source: Once the scope has been defined, you may call the scope methods when querying the model. However, you should not include the `scope` prefix when calling the method. You can even chain calls to various scopes:
zh_tw: 定義好 Scope 後，就可以在查詢 Model 時呼叫這個 Scope 方法。不過，在呼叫時不應包含 `scope` 前置詞。我們甚至還能串連呼叫多個 Scope：

source: Combining multiple Eloquent model scopes via an `or` query operator may require the use of closures to achieve the correct [logical grouping](/docs/{{version}}/queries#logical-grouping):
zh_tw: 在使用 `or` 查詢運算子來組合多個 Eloquent Model Scope 時，可能會需要使用閉包來取得正確的[邏輯性分組](/docs/{{version}}/queries#logical-grouping)：

source: However, since this can be cumbersome, Laravel provides a "higher order" `orWhere` method that allows you to fluently chain scopes together without the use of closures:
zh_tw: 不過，因為這麼做可能會很麻煩，因此 Laravel 提供了一個「高階的 (Higher Order)」`orWhere` 方法來讓我們能流暢地將各個 Scope 串連在一起，毋需使用閉包：

source: Dynamic Scopes
zh_tw: 動態 Scope

source: Sometimes you may wish to define a scope that accepts parameters. To get started, just add your additional parameters to your scope method's signature. Scope parameters should be defined after the `$query` parameter:
zh_tw: 有時候，我們可能會想定義一些接受參數的 Scope。要定義接受參數的 Scope，只需要在 Scope 方法的簽章上加上額外的參數即可。所有 Scope 地參數的應定義在 `$query` 引數後：

source: Once the expected arguments have been added to your scope method's signature, you may pass the arguments when calling the scope:
zh_tw: 將預期的引數加到 Scope 方法的簽章後，就可以在呼叫該 Scope 時傳入這些引數：

source: Comparing Models
zh_tw: 比較 Model

source: Sometimes you may need to determine if two models are the "same" or not. The `is` and `isNot` methods may be used to quickly verify two models have the same primary key, table, and database connection or not:
zh_tw: 有時候，我們可能需要判斷某兩個 Model 是否是「相同」的。`is` 與 `isNot` 方法可用來快速檢驗兩個 Model 是否有相同的主索引鍵、相同的資料表、以及相同的資料庫連線：

source: The `is` and `isNot` methods are also available when using the `belongsTo`, `hasOne`, `morphTo`, and `morphOne` [relationships](/docs/{{version}}/eloquent-relationships). This method is particularly helpful when you would like to compare a related model without issuing a query to retrieve that model:
zh_tw: 使用 `belongsTo`、`hasOne`、`morphTo`、`morphOne` 等[關聯](/docs/{{version}}/eloquent-relationships)時，也可使用 `is` 與 `isNot` 方法。這個方法特別適用於想在不實際執行查詢來取得 Model 的情況下比較關聯的 Model 時：

source: Events
zh_tw: 事件

source: {tip} Want to broadcast your Eloquent events directly to your client-side application? Check out Laravel's [model event broadcasting](/docs/{{version}}/broadcasting#model-broadcasting).
zh_tw: {tip} 想要直接將 Eloquent 事件廣播給前端嗎？請參考一下 Laravel 的 [Model 事件廣播](/docs/{{version}}/broadcasting#model-broadcasting)。

source: Eloquent models dispatch several events, allowing you to hook into the following moments in a model's lifecycle: `retrieved`, `creating`, `created`, `updating`, `updated`, `saving`, `saved`, `deleting`, `deleted`, `restoring`, `restored`, and `replicating`.
zh_tw: Eloquent Model 會分派數種事件，能讓我們在 Model 生命週期中的下列時刻進行攔截 (Hook)：`retrieved`, `creating`, `created`, `updating`, `updated`, `saving`, `saved`, `deleting`, `deleted`, `restoring`, `restored`, 與 `replicating`。

source: The `retrieved` event will dispatch when an existing model is retrieved from the database. When a new model is saved for the first time, the `creating` and `created` events will dispatch. The `updating` / `updated` events will dispatch when an existing model is modified and the `save` method is called. The `saving` / `saved` events will dispatch when a model is created or updated - even if the model's attributes have not been changed. Event names ending with `-ing` are dispatched before any changes to the model are persisted, while events ending with `-ed` are dispatched after the changes to the model are persisted.
zh_tw: `retrieved` 事件會在現有 Model 從資料庫內取得後被分派。當新 Model 首次保存後，會分派 `creating` 與 `created` 事件。`updating` 與 `updated` 事件會在現有 Model 被修改並呼叫了 `save` 方法時被分派。`saving` 與 `saved` 事件會在 Model 被建立或更新後分派 —— 即使未對 Model 的屬性做任何更改。以 `-ing` 結尾的事件會在保存任何 Model 改動前被分派，而以 `-id` 結尾的事件則會在 Model 保存後被分派。

source: To start listening to model events, define a `$dispatchesEvents` property on your Eloquent model. This property maps various points of the Eloquent model's lifecycle to your own [event classes](/docs/{{version}}/events). Each model event class should expect to receive an instance of the affected model via its constructor:
zh_tw: 若要開始監聽 Model 事件，請在 Eloquent Model 中定義一個 `$dispatchesEvents` 屬性。該屬性會將 Eloquent Model 生命週期中的數個時間點影射到你自己的[事件類別](/docs/{{version}}/events)上。每個 Model 事件類別應預期會在其建構函式 (Constructor) 中收到一個受影響 Model 的實體：

source: After defining and mapping your Eloquent events, you may use [event listeners](/docs/{{version}}/events#defining-listeners) to handle the events.
zh_tw: 定義好 Eloquent 事件並設定好影射後，就可以使用[事件監聽程式](/docs/{{version}}/events#defining-listeners)來監聽事件。

source: {note} When issuing a mass update or delete query via Eloquent, the `saved`, `updated`, `deleting`, and `deleted` model events will not be dispatched for the affected models. This is because the models are never actually retrieved when performing mass updates or deletes.
zh_tw: {note} 在使用 Eloquent 進行批次更新或批次刪除查詢時，將不會引發 `saving`、`saved`、`updating`、`updated` 等 Model 事件。這是因為，在批次更新或批次刪除時並不會實際取得這些 Model。

source: Using Closures
zh_tw: 使用閉包

source: Instead of using custom event classes, you may register closures that execute when various model events are dispatched. Typically, you should register these closures in the `booted` method of your model:
zh_tw: 比起使用自訂的事件類別，我們也可以註冊一些會在 Model 事件分派時被執行的閉包。一般來說，應在 Model 的 `booted` 方法內定義這些閉包：

source: If needed, you may utilize [queueable anonymous event listeners](/docs/{{version}}/events#queuable-anonymous-event-listeners) when registering model events. This will instruct Laravel to execute the model event listener in the background using your application's [queue](/docs/{{version}}/queues):
zh_tw: 若有需要，也可以在註冊 Model 事件時使用[可佇列的匿名事件監聽程式](/docs/{{version}}/events#queuable-anonymous-event-listeners)。這樣可以讓 Laravel 使用專案的[佇列](/docs/{{version}}/queues)來在背景執行 Model 事件監聽程式：

source: Observers
zh_tw: 觀察程式 - Observer

source: Defining Observers
zh_tw: 定義 Observer

source: If you are listening for many events on a given model, you may use observers to group all of your listeners into a single class. Observer classes have method names which reflect the Eloquent events you wish to listen for. Each of these methods receives the affected model as their only argument. The `make:observer` Artisan command is the easiest way to create a new observer class:
zh_tw: 若想在某個 Model 上監聽許多的事件，則可以使用 Observer 來把所有的監聽程式都放到單一類別內。Observer 類別內的方法名稱應對應欲監聽的 Eloquent 事件。這些方法都會收到受影響的 Model 作為其唯一引數。要建立新 Observer 最簡單的方法就是使用 `make:observer` Artisan 指令：

source: This command will place the new observer in your `App/Observers` directory. If this directory does not exist, Artisan will create it for you. Your fresh observer will look like the following:
zh_tw: 這個指令會將新的 Observer 放在 `App/Observers` 目錄中。若這個目錄不存在，則 Artisan 會自動建立。剛建立好的 Observer 會長這樣：

source: To register an observer, you need to call the `observe` method on the model you wish to observe. You may register observers in the `boot` method of your application's `App\Providers\EventServiceProvider` service provider:
zh_tw: 若要註冊 Observer，則需要在要觀察 (Observe) 的 Model 上呼叫 `observe` 方法。可以在專案的 `App\Providers\EventServiceProvider` Service Provider 中的 `boot` 方法內註冊這些 Observer。

source: {tip} There are additional events an observer can listen to, such as `saving` and `retrieved`. These events are described within the [events](#events) documentation.
zh_tw: {tip} Observer 還能監聽一些額外的事件，如 `saving` 與 `retrieved`。這些事件都在[事件](#events)一節內討論過。

source: Observers & Database Transactions
zh_tw: Observer 與資料庫 Transaction

source: When models are being created within a database transaction, you may want to instruct an observer to only execute its event handlers after the database transaction is committed. You may accomplish this by defining an `$afterCommit` property on the observer. If a database transaction is not in progress, the event handlers will execute immediately:
zh_tw: 若 Model 是在資料庫 Transaction 內建立的，則我們可能會想讓 Observer 只在資料庫 Transaction 被 Commit 後才執行其事件處理常式。為此，可以在 Observer 上定義一個 `$afterCommit` 屬性。若沒有在執行資料庫 Transaction，則事件監聽常式會立即執行：

source: Muting Events
zh_tw: 靜音事件

source: You may occasionally need to temporarily "mute" all events fired by a model. You may achieve this using the `withoutEvents` method. The `withoutEvents` method accepts a closure as its only argument. Any code executed within this closure will not dispatch model events, and any value returned by the closure will be returned by the `withoutEvents` method:
zh_tw: 有時候，我們可能會想暫時「靜音」某個 Model 所觸發的所有事件。我們可以使用 `withoutEvents` 方法來達成。`withoutEvents` 方法接受一個閉包作為其單一引數。在這個閉包內執行的任何程式碼都不會派發出 Model 事件，而任何由該閉包回傳的值都會被 `withoutEvents` 方法回傳：

source: Saving A Single Model Without Events
zh_tw: 在不觸發事件的情況下保存單一 Model

source: Sometimes you may wish to "save" a given model without dispatching any events. You may accomplish this using the `saveQuietly` method:
zh_tw: 有時候，我們可能會想在不分派任何事件的情況下「保存」某個 Model。我們可以使用 `saveQuietly` 方法來達成：

source: [Chunk Using Lazy Collections](#chunking-using-lazy-collections)
zh_tw: [使用 Lazy Collection 來將查詢結果分段](#chunking-using-lazy-collections)

source: Chunking Using Lazy Collections
zh_tw: 使用 Lazy Collection 來將查詢結果分段

source: {note} Since the `cursor` method only ever holds a single Eloquent model in memory at a time, it cannot eager load relationships. If you need to eager load relationships, consider using [the `lazy` method](#chunking-using-lazy-collections) instead.
zh_tw: {note} 由於 `cursor` 方法一次只會將一個 Eloquent Model 放在記憶體內，因此我們沒有辦法對關聯做積極式載入。若想積極式載入關聯，請考慮使用 [`lazy` 方法](#chunking-using-lazy-collections) 代替。

source: Although the `cursor` method uses far less memory than a regular query (by only holding a single Eloquent model in memory at a time), it will still eventually run out of memory. This is [due to PHP's PDO driver internally caching all raw query results in its buffer](https://www.php.net/manual/en/mysqlinfo.concepts.buffering.php). If you're dealing with a very large number of Eloquent records, consider using [the `lazy` method](#chunking-using-lazy-collections) instead.
zh_tw: 雖然 `cursor` 方法比起一般查詢使用較少記憶體 (因為記憶體內一次只會有一筆 Eloquent Model)，但最終還是由可能會記憶體不足。這是[因為 PHP 的 PDO Driver 會自動在內部將所有的查詢結果都快取在其緩衝區 (Buffer) 上](https://www.php.net/manual/en/mysqlinfo.concepts.buffering.php)。所以，若要處理非常大量的 Eloquent 紀錄，請考慮使用 [`lazy` 方法]#chunking-using-lazy-collections)替代。

source: The `isDirty` method determines if any of the model's attributes have been changed since the model was retrieved. You may pass a specific attribute name or an array of attributes to the `isDirty` method to determine if any of the attributes are "dirty". The `isClean` method will determine if an attribute has remained unchanged since the model was retrieved. This method also accepts an optional attribute argument:
zh_tw: `isDirty` 方法判斷自取得 Model 以來，Model 中是否有任何的屬性經過修改。可以傳入一個屬性名稱或是一組屬性陣列給 `isDirty` 方法來判斷這些屬性是否有被更改 (Dirty)。`isClean` 方法則用來判斷某個屬性是否從取得 Model 以來都沒有被更改過。這個方法同樣也接受一個可選的屬性引數：

source: {note} All databases except SQL Server require the columns in the second argument of the `upsert` method to have a "primary" or "unique" index. In addition, the MySQL database driver ignores the second argument of the `upsert` method and always uses the "primary" and "unique" indexes of the table to detect existing records.
zh_tw: {note} 除了 SQL Server 以外，所有的資料庫都要求 `upsert` 方法第二個引數中的欄位必須有「Primary」或「Unique」索引。此外，MySQL 資料庫 Driver 會忽略 `upsert` 方法的第二個引數，該 Driver 只會使用該資料表的「Primary」與「Unique」索引來判斷現有的記錄。

source: Eloquent models dispatch several events, allowing you to hook into the following moments in a model's lifecycle: `retrieved`, `creating`, `created`, `updating`, `updated`, `saving`, `saved`, `deleting`, `deleted`, `trashed`, `forceDeleted`, `restoring`, `restored`, and `replicating`.
zh_tw: Eloquent Model 會分派數種事件，能讓我們在 Model 生命週期中的下列時刻進行攔截 (Hook)：`retrieved`, `creating`, `created`, `updating`, `updated`, `saving`, `saved`, `deleting`, `deleted`, `trashed`, `forceDeleted`, `restoring`, `restored`, 與 `replicating`。

source: Alternatively, you may list your observers within an `$observers` property of your applications' `App\Providers\EventServiceProvider` class:
zh_tw: 或者，我們也可以在專案的 `App\Providers\EventServiceProvider` 類別內的 `$observers` 屬性內列出所有 Observer：
